## JAVA基础语法

### JAVA环境配置

**JAVASE**	JAVA标准版

**JDK下载**	下载后没有JRE执行 `bin\jlink.exe --module-path jmods --add-modules java.desktop --outp`	

**JRE**	JRE包含JVM虚拟机

**JAVAC编译编码**		`javac -encoding UTF-8 `	`javac -encoding GBK`	

**JAVA的三种注释**	

**JAVA变量的作用域**	

**八种数据类型的默认值**	

**整型**	三种进制、默认会当做INT处理，大容量转换小容量要强制类型转换，编译程序只会检测语法。

system.out.println()输出是以字符串输出。小数默认double  逻辑运算有短路现象

**case穿透现象**	没有break，有一个匹配成功，直接执行下一个。case合并只能int和string 。但是小的能转换为int

**break**	只能终止他最近的循环

### 方法在JVM中内存的占用和分配

**JVM内存**	堆内存、栈内存、方法区内存。方法调用机制，先调入方法区，然后分配一个栈区作为活动区

**方法重载**	

## 面向对象

**封装**	

**继承**	私有的、构造方法不支持继承

**多态**

**this关键字**	可以用来调用另一个构造方法，但是只能放在第一行

**static关键字**	存储在方法区内存中，可以定义静态代码块

**方法的覆盖**	

**多态**	向上转型，向下转型  面向抽象编程

**instanceof**	判断是否是此类对象

**final关键字**	最终的，无法修改，方法无法继承，覆盖 public static final 类型 表示常量

**JAVA中的包机制**	package，

命名规范  公司域名倒叙 + 项目名 +模块名 + 功能名

**import**	引入类

**访问控制修饰符**	类、变量、方法    public、private、protected、缺省

protected 能在子类、和同一包下，缺省必须在同一个包下

**super**	关键字，指初始化父类方法super（）不能和this（）并存    不能用在static方法 super不是引用





**抽象类**	无法实例，有构造方法，属于引用数据类型。结合多态，抽象编程

**抽象方法**	没有方法体，没有实现的方法。抽象类不一定有抽象方法

**接口**	接口没有构造方法。引用数据类型，完全抽象，接口支持多继承。接口中只包含常量和抽象方法。接口的所有都是public。  多态，面向接口编程。一个类可以同时实现多个接口。  



**toString方法**	建议重写，输出引用默认调用此方法

**equals方法**	比较字符串用此方法

**finalize方法**	JVM的垃圾回收器自动调用这个方法。如果希望在回收时执行，写在这个里面  

只需要重写，不需要调用。GC负责调用

**hashCode方法**	地址的哈希值

**内部类**	

- 静态内部类
- 实例内部类
- 局部内部类

**数组**     静态初始化，动态初始化，动态初始化

**Arrays工具类**	sort数组排序

**String**	存储在方法区的字符串常量池中，因为使用太频繁。凡是双引号在常量池都有一片空间。垃圾回收器不释放常量

String扩容用stringbuffer 。  StrinBuffer线程安全，StringBuild线程不安全

**8种基本数据类型的包装类**	

Integer 父类0Number是抽象类  -128 127存在整型常量池中

**JAVA异常**	Error 和 Exception 错误不能处理，只有异常可以

- 编译时异常

  在编写程序阶段必须处理

- 运行时异常

  在编写程序时可以不处理

**异常处理方式**  向上抛或者捕捉 可以抛出父类错误

**finaly关键字**	通常用来关闭或者释放资源

**自定义异常**	继承运行时异常或者编译时异常，无参有参构造。创建异常对象，抛出

**集合**	集合也是一个对象，相当容器，存的是引用数据类型，先拿迭代器，然后迭代 set无序不可重复

- ArrayList 数组实现，非线程安全
- LinkedList 底层双向链表
- TreeSet
- HashSet

集合的contain的方法和rm的方法默认调用了equals方法

**迭代器**	用来集合的遍历  集合发生了变化，迭代器要重新获取

**泛型**	自定义泛型

**Treeset**	自定义没有comparable，无法排序，要实现comparable接口   传比较器comparator

**collections**	集合工具类

set可以构造转化为list

### IO流

字节流，字符流

写入要刷新

包装流，转换流，标准输出流，数据流，

**fies类**	穿件文件或者目录

**序列化反序列化**	标志接口

**transient关键字**	不参与序列化

## 多线程

**直接继承Thread**	重写run方法

**实现Runnable接口**	实现run方法

**线程安全**	解决  用线程同步机制   

**synchronized()**	线程同步	出现在实例方法上锁的是This

**wait，notify**	wait会释放锁，notify不是释放锁

## 反射机制

通过反射机制可以修改字节码文件  获取字节码的三种方式

类路径下，获取绝对路径

资源绑定器

## 类加载器

- 启动类加载器
- 扩展类加载器
- 应用类加载器

可变长参数